啊，糟糕，他妈的。
我midjourney又对图像进行了优化，本来都想直接发布教程了，
但blenders后来我意识到，可能有人会对(哼哼) 上次修改的内容有疑问。
我mix的意思是说，你们现在看到的这个版本，
在工作photoshop流程上，我没有使用任何在教程中没有解释过的新在我的情况下技巧。
但为了更((哼哼) )清晰地说明，或者尽量避免柏林噪波让大家感到困惑，
我想简单地说明一下，从上次修改到这次修改，我所做的主要调整。
首先，我认为大家立刻就能注意到，第二张图像的比例感更好了。
现在它比例感更好的原因是， 虽然这个圆柱体和之前的圆柱体尺寸相同。
但比例感之所以不同，是因为在第二张图中，许多比例指示物都缩小了。
也就是说，圆柱体的大小没有变，
但我所做的只是选中了所有的角色模型， 那些用来指示深度的物体，主角以及其他资产等等，
所有放在地面的物体，我都将它们整体缩小了 20%。
这就像我通常会做的那样， 我一开始就想要实现正确的比例感。
但当优化图像时，我们不断添加新的资产， 注意力会被分散到图像的不同方面，对吧？
所以有时我会遇到这种情况， 就是会忽略最初想要实现的目标。
因此，通常我会把这个作为一个经验法则： 在完成场景制作后，当我想进行最后的润色时，
我会重新审视整体的比例关系，再次问自己一些问题，
比如，“现在这样可以了吗？还是有什么地方需要改进？”
大多数情况下，我处理的每张图都不是完美的。
我总是希望能进一步提升比例感，再稍微调整一下比例。
我不是说要把整个场景都放大， 我说的提升比例感，指的是对比，
指的是小物体和大物体之间的尺寸对比，对吧？
所以，之前我做的另一个改动是，
比如把地面上所有物体缩小了20% 之后，我也缩小了...
应该是缩小了，还是放大了？
我的意思是，现在纹理的重复感明显增强了，对吧？
意思是之前，因为地面上有了更多的板面分割，这意味着，
嗯，当然，更多的板面，更多的分割， 就意味着更大的尺度感。
然后，再看看这里， 当你观察圆柱体的这个侧面时，
我还在贴花和资产的放置上做了一些改进。
现在，在整张图中，我保留了那些最初的标记，对吧？
我之前说过，画布会是这样或者那样，等等。
然后我开始引入这种带有韵律感的贴花。
我突然想到，既然已经有了这种韵律，
这种动态感，为什么不尝试在整张图中重复使用它呢？
或者，为什么不尝试用剩余的线条来呼应这个动态角度呢？
对吧？
意思是贴花是这样倾斜的，贴花也是这样倾斜的，
有一些线条以相同的角度延伸，并且带有，例如， 这种光滑的斜切边角。
还有一些线条则朝着相反的方向延伸。
现在我放置这些元素的方式是，
我只是坐下来随意地涂画，
例如，好吧， 我知道最初那个贴花是在建筑的左侧。
但当我要制作缩略图时， 我意识到，如果我这样构图缩略图，
我是说，作为产品封面的缩略图，它必须是正方形的。
我希望在缩略图中包含尽可能多的信息。
我希望在图像右侧的视觉焦点上也有一些东西。
在那之前，标志放在这里，意味着这个区域是空的。
在这种正方形构图中，观众的视线更容易被吸引到图像的右侧，
对吧？
所以，这就是我移动贴花位置的原因，仅仅是为了更好地适配缩略图。
缩略图非常重要，尤其是在浏览作品或在ArtStation上展示时。
缩略图决定了观众是否会点击查看你的作品。
所以，我在放置线条时，只是随意涂画，好吧， 这条线放在这里，那条线放在那里。
现在我想在这里再加一条线，但结果是， 这里不应该再加线了。
所以，我基本上把这块区域当成一块画布，
我在玩一个类似游戏的东西，我要在这里放置一条线，
或者一组线，
但我想以一种线与线之间距离不均匀的方式来放置它们。
这，我是说，这对我来说就像一个小的挑战游戏。
这也是我感到比较纠结的地方，
因为无论你放置什么样的线条，你都会意识到，糟糕，
线条间距太均匀或者节奏重复，要么就是破坏了整体节奏，要么就显得杂乱无章，
对吧？
所以我只是坐下来不断尝试，哦，这条线这样画，
像这样，我需要留出一些空白区域。
所以线条会像这样向上延伸，然后再反向弯曲， 然后在那里向下倾斜。
我不想在那个区域放置任何东西，因为我还想留出一些， 一些空白的，留白的区域。
现在，另一件事，很可能你们已经， 已经注意到了那些块状结构。
我现在这里所做的，只是延续我们最初的想法。
记得我们一开始处理的，嗯，那个腿部结构，
在最初设计阶段，我们想要实现的效果是， 我不希望腿部看起来是直直的。
然后对于圆柱体，我不希望圆柱体看起来像是悬浮在空中。
这就是为什么我们引入了那些悬挂的电缆，对吧？
现在到了最后阶段，我仍然主要依赖于那些，那些最初的，
我们一开始确立的两个基本设计思路。
就是我希望腿部的造型能更有趣，而不是仅仅是笔直的。
然后对于那些由圆柱体支撑的结构，
我希望看到连接感，我们想要强调结构之间的连接。
所以我们添加了一系列的块状结构， 然后我又添加了一小段连接件，等等。
然后我只是把这个思路进一步深化。
这些结构依然是基于相同的基本建模方法，就像之前处理这个部件一样。
所以现在我们不仅有电缆，对吧？
我们还有这个部件，抱歉， 我们有夹钳，还有侧面的这个结构。
然后是， 第一组连接到圆柱体的结构。
这里有一个由大量细节元素组成的断裂面。
顺便说一下，这些基本上都是扫描模型，来自 Sketchfab。
稍后我会展示我具体使用了哪个扫描模型。
因为图像的很多部分，当然， 我想自己设计，
但像，例如腿部顶端那些块状结构，我也需要一些现成的素材，来快速地创建一些细节。
但我不想草率地滥用扫描模型，对吧？
所以你们可以看到，很多这样的扫描模型散落在，
圆柱体的内部和周围，但它们的放置方式是遵循一定规则的。
希望整体效果不会显得杂乱无章。
顺便说一句，当然， 这里有些物体的间距会略有不同。
但我想向大家展示我使用的扫描模型。
这个模型是可以免费下载的。
在Sketchfab或者其他类似网站搜索，
他们可能会更改网站名称，然后输入“PS Waverly Scotch Boiler”，
PS Waverly
嗯，这个锅炉模型上有很多很酷的细节。
我已经能看到，例如，可以如何切割和利用这个模型的某些部分。
我提取了那些小环状结构，以及从底部提取的一些圆形物体。
然后，我还拿走了一些小的元素，
因为我之前提到过，尝试使用扫描模型或者扫描模型中的元素，
而不仅仅是直接使用整个扫描模型，通常会得到很酷的效果。 对吧？
所以，我只是在整个图像中添加了这些扫描模型中的元素。
然后我在一些地方添加了那些小钩状结构，来增加一些微小的细节。
说到那些夹钳结构。
我通过添加这个金属覆层建立了这种节奏感，对吧？
然后我继续完善这个节奏，并且我决定要加强这种倒角节奏。
我一开始并没有打算做这种类型的倒角，
但是，好吧，
我改变了主意，我决定也许可以尝试用这种特定的风格来制作这幅图像。
所以这部分也是基于基础建模完成的。
然后是这些向上延伸的线条，它们只是跟随整体的节奏， 环绕着结构。
我还在这里添加了什么？
当然，还有引导视线的线条。
我们想要引导视线的线条。
拜托。
二。
如果有电缆，它需要引导视线，
像这样，这样引导。
并且在一些区域集中添加细节。
意思是只有在这些地方，细节才更丰富，而且这些区域的视觉元素也更密集。
这里也是同样的思路。
我不太确定想在这里放置什么。
所以就直接用扫描模型，然后进行复制和调整，来填充这个区域。
但我想说，这是一个细节丰富的区域。
而这是一个相对简洁的区域。
是的。
在这里，我们可以看到很多留白区域。
我的意思是，当然有一些板材结构，但除此之外， 就只有一些简单的线条和一个“X”形的纹理。
嗯，“X”形纹理实际上是一个意外的惊喜。
嗯，我还做了哪些其他的修改？
我还制作了布料，添加了一些布料效果，因为布料...布料...
因为我一直都很喜欢用布料做效果。
是的。
所以我这样做， 我在这里创建了一个平面，然后使用“选择物体到游标”的功能，将一个顶点移动到这里，
一个顶点移动到腿后方，另一个顶点移动到那里。
然后我就进行了简单的布料模拟，对吧？
所以布料自然垂落下来，然后我想在另一张图中，
会有一张图片，上面展示更密集的布料效果。
现在说说腿部，从这条腿到另一条腿，再到第三条腿，它们之间的变化其实并不大。
但在这里，因为在Blender中创建曲线非常方便快捷，
所以我决定添加一堆曲线线条，像这样添加一堆线条。
然后我把后面的那条腿重新放了回来。
因为我注意到，虽然我最初的目标是， 是想让场景更开阔，并想用一棵树来平衡画面，
但我这样做反而产生了两个问题。
第一个问题是，现在我必须考虑背景的设计，因为我想让背景中有内容。
但问题是，这个教程已经太长了，
没有时间再去细致地设计背景了。
而且，另一件事是， 糟糕，我在这条腿上花费了这么多时间，
为什么不在最终图像中展示出来呢？
现在第三个问题是构图方面，
我之前说过，为了平衡构图，
就像画面左侧有一些重的元素，右侧也有一些重的元素，你想用一棵树来平衡它们。
从构图角度来说，这个思路是没错的，
但从设计角度来说， 对于这样一个庞大的机械结构，画面中只有两条腿，感觉有点奇怪。
嗯，画面中有一个如此巨大的物体，对吧？
这里有一条腿，那里也有一条腿，
然后远处还有一条腿，总感觉好像少了一条腿。
现在，如果...  如果情况有所不同，
如果三条腿以大约120度的间隔均匀分布，
意味着三条腿会均匀地分布在整个圆形的结构周围，对吧？
那样的话，反而会营造出一种奇怪的感觉，糟糕，
好像有什么地方不对劲。
然后我就决定，还是把后面的腿部恢复，并引入一些体积雾效果。
关于灯光，我知道我之前说过， 我想从另一侧添加一些暖色调和一些蓝色调。
从另一侧打光。
每当我提到蓝色时，我通常指的是冷色调，泛指冷色。
就像你们在这里看到的，非常非常细微的蓝色，
即使有蓝色，也是非常不饱和的蓝色，对吧？
因为从光学角度来说，会发生这样的现象，我是说，
这里有一些来自体积光照的蓝色。
例如，这个区域感觉足够冷，那个区域也感觉足够冷。
总的来说，我知道我之前说过， 但我认为这张图像更偏向于绘画风格。
所谓的绘画风格，我的意思是，这是一种偏环境概念设计的作品。
就像在这里我们可以看到建筑的完整结构，对吧？
体积雾效果的使用非常克制。 我并没有刻意强调情绪氛围。
我的意思是，我确实想营造出一种温暖的氛围，
但我想说，我不希望镜头完全被体积雾所笼罩，因为我想尽可能清晰地展示场景中的所有元素。
我做的另一件事，也是我在这里做的最后一件事，
就是除了添加那些细节元素之外，就像你们现在看到的。
所以我现在给大家看一下场景的整体结构。
我做的另一件事是， 显然，我想创建一些小的点缀元素，让它们与场景中已有的元素形成呼应，
并在整张图中重复出现。
当然，你们可以看到，我之前说过栏杆和梯子，
让这些元素清晰可见非常重要。
同样地，像梯子、台阶和扶手也是很好的比例参考物， 用来指示场景的深度。
抱歉，是，是，是比例感。
现在我想谈谈顶篷的制作，我是如何制作这个顶篷的。
因为我已经讲过了关于这个部分的内容，
所以我只是觉得， 嗯，这个区域看起来有点突兀，
或者说这个区域，总觉得可以做一些特别的设计处理。
所以我所做的，不是尝试创造那种方方正正的硬表面感觉。
我真的不想做那种过于规整的矩形结构，那种感觉很单调乏味。
超级笔直的线条。
我的意思是，有时候规整的结构是合适的，
但对于这张图来说， 我只是觉得我想做一些更偏有机的造型。
所以，我再次添加了一条曲线，就像你们看到的这些连接点，
然后开始使用“选择物体到游标”功能来调整曲线。
我基本上是搭建了整个顶篷结构的骨架。
所以我确定了一条主曲线，一条支撑曲线必须是这样的走向。
然后我只是复制曲线，并寻找下一个连接点。
曲线需要连接到其他结构的地方。
所以，曲线连接到这里，
但同时布料需要覆盖在顶篷之上，对吧？
因为我创建了一个布料接缝，围绕着这些栏杆边缘进行缝合和折叠。
所以我基本上只是复制曲线，这个过程很有趣。
这很有趣。
我记得我当时做的造型大概是这样，或者类似这样，
也可能是那样，
或者也许我现在正在构建的是另一种类型的顶篷。
我只是想向大家展示布料接缝的效果，你们可以在最终文件中查看顶篷的最终效果。
我最初的想法是把顶篷做成带有褶皱的效果,像这种三角形的褶皱，对吧？
但我认为现在这样已经足够好了。
让我们把它稍微缩小一点。
然后这里应该和这个结构连接，因为我想让顶篷的节奏和主结构保持一致， 主顶篷的节奏，对吧？
像这样，好的。
然后我选中了所有曲线，我正在调整所有曲线。
也许我应该减小倒角的尺寸。
我不希望这些顶篷的元素看起来过于臃肿，过于厚重。
像这样就差不多了。
让我们选中这些曲线，将它们隔离出来。
转换为网格物体。
我正在将所有选中的物体合并为一个。
现在我要做的就是简单地使用布料模拟。
这是我们的碰撞物体。
现在我想创建一个平面。
我不需要在这里进行权重绘制。
我想要做的只是大致尝试用这块布料覆盖住这个结构。
让我们增加一些细分。
所以我按下 Ctrl+1 或 Ctrl+3 并设置为简单细分。
应用细分修改器。
让我们把这个平面转换为布料。
哦，wocao
这就是模拟可能出现的问题。
酷，酷，酷。
所以我觉得这个插件只是偶尔会出错，
但它其实是一个非常稳定的插件。
像这种错误真的非常罕见。
所以我刚刚将顶篷复制到了一个新的Blender文件中。
有时我会直接进行布料缝合模拟。
糟糕，我把自己喷湿了。???说啥呢？？？
我感觉有点不舒服。
就当这是我的借口吧。
所以有时我会将模型复制到一个新的场景中，在另一个Blender窗口进行布料缝合模拟。
特别是当场景比较复杂和繁忙的时候。
我注意到之所以出现问题，是因为我想进行布料缝合，例如，
我想添加大量的细分。
我注意到有些情况发生了。
布料在模型周围垂落。
它掉落的效果很酷。
我想说的是，我不喜欢现在这里的情况是，我希望能看到这个很酷的形状，哦，
实际上在较低的细分级别下效果也不错。
但是一旦我增加细分级别，
就会发生屋顶塌陷的情况，我应该在这里添加另一条支撑曲线。
就像你们看到的，顶篷正在坍塌，对吧？
这意味着无论我尝试使用什么布料，或者进行什么缝合，底层的支撑结构都无法正常工作。
所以我要再添加一条曲线作为支撑。
像这样。
也许这样还是不行。
不，现在这样看起来好多了。
让我们增加一点厚度。
提高曲线的分辨率。
你们看，现在我们可以看到的控制顶点变少了，对不对？
曲线形状更平滑了。
然后我要把它转换成网格物体，并与其他部分合并。
它现在是一个碰撞物体了，好的。
然后让我们开始进行布料缝合模拟。
现在你会变得很漂亮了。
是的，现在效果会很棒。
现在我不想给我的布料缝合效果添加太多的细分，因为我想尽快把它转换为网格物体，
因为一旦我调整布料， 它会重置布料动画模拟，对吧？
所以Blender现在认为这是一个布料模拟，我只想把它转换为普通的网格物体。
这样我们就把它当成一个普通的网格物体来处理了。
现在我想做的是，去除顶篷周围多余的布料材质。
所以我要做的就是进入编辑模式，按下K键，使用刀具工具。
然后我沿着， 沿着这个下方的曲线线段添加一系列切割线。
所以也许现在的布料效果是...  我们来看看接下来会发生什么。
我现在想做的是选中所有这些面。
这就是为什么我希望我的布料模拟在较低的细分级别下进行，
因为细分级别越高，虽然然你会得到更多的褶皱细节， 但同时也意味着你需要选择更多的面。
也许有更快的方法可以做到这一点。
我只想删除这条切割线以下的所有部分。
我要做的就是按住 Ctrl 键点击一端的边，然后找到另一端的点， 有些面可能会超出选区范围。
就像我当时做的时候没有那么...  那个该死的词是什么来着？
我忘了那个词。
那么细致或者那么精确。
像这样，像这样，像这样，然后围绕着布料边缘进行选择。
然后在最后一步，我要做的就是选中所有的边界边。
而不是像按住 Shift 键逐个点击， 而是按住 Ctrl 键点击一条边，再按住 Ctrl 键点击另一条边，
再按住 Ctrl 键点击另一条边，然后我要按下 Q 键，使用曲线提取(曲线 extract)工具。
这样就增加了一个新的图层，类似修剪的效果。
你们可以看到，有一些... 我现在想做的是选中这些提取出来的曲线，按下 Ctrl+1 进行细分。
这样做的好处是，因为我之前的切割和提取操作也不是非常精确，
所以它创建了一些细微的、略微摆动的线条，在我们将其转换为网格并再次细分之后，
这些微小的摆动会使边缘看起来更加自然。
现在让我回到这块布料。
所以正如你们所看到的，即使在这里，
我甚至特意留下了一些多余的布料，让它自然悬垂下来。
这意味着我刚才向大家演示了如何裁剪布料前缘。
但在当前这个例子中，是的，我在前缘进行了裁剪。
但在其他情况下，我可能会直接让布料悬挂着。
然后我再添加一些修剪元素来遮盖边缘。
而且，说实话，即使是现在这个效果，我也并没有，
不仅是我在裁剪布料边缘时不够精确，
我甚至没有对布料网格进行过多的调整和编辑。
我只是让它保持自然悬垂的状态。
然后我通过添加一些元素来完善我想要的效果。
所以我所做的就是添加了一系列曲线，并使用“选择物体到游标”工具， 将这些曲线作为支撑线。
这些曲线就起到了支撑线的作用。
而且这也是一个添加细节的理由，我真的很喜欢添加那些微小的细节。
如果布料是悬挂着的，我的意思是，这就是设计背后的逻辑或重点， 也是制作这个涡轮机场景图像的思路。
如果场景中有物体是悬挂着的， 我就想在悬挂物上附加一些细节，
而且这些附加的细节必须是，必须是被某些东西固定住的。
所以我引入了这些连接元素，当我添加了这些元素之后，
我现在就有了理由在 在整个设计周围重复添加很多类似的连接结构
当然，同样的设计思路也应用在了那些挂钩结构上，对吧？
我们添加了很多连接到这个结构的部件， 这个部件又连接到另一个部件，
中间还有一些连接件， 最终都连接到这个巨大的圆柱体上。
关于这张图像，我还想和大家分享些什么呢？
我的意思是，我想就差不多是这些了。
现在我知道这张图像的最终效果感觉很不一样，或者说，
我不太确定和之前的版本相比，这是一个巨大的进步还是细微的提升。
和之前的课程内容相比， 但我所做的只是将地面上所有物体都缩小了，
整体缩小了 20%，
然后开始思考，好吧， 我怎样才能让这个区域的细节更丰富有趣一些，因为我已经确立了最初的设计理念。
我想继续推进这个设计理念，我怎样才能让这个区域更吸引人，
我可以在这个环形结构上做些什么，我可以在上面添加哪些其他的细节元素，
对吧？
所以我在这些斜面上已经有了一些重复的节奏元素，
为什么不进一步重复利用这种节奏，创建一些小的窗口结构呢？
然后接下来的工作就都是关于完善这些小的、精细的细节，
以及利用锐利的电缆线条来引导观众的视线，最终汇聚到图像的视觉中心。
现在，正如我所说，我现在认为，就像我之前提到过的，
我认为这张图像在某种程度上是偏绘画风格的，
在色彩运用上是偏绘画性的，但我认为它在场景氛围的营造上更偏向于绘画性的概念艺术，而不是电影级别的概念设计。
当然，我个人认为它也可以算作电影级别的概念艺术，
因为， 我们可以非常清晰地看到图像的每个部分，我可以清楚地展示我在这里做的所有设计选择。
但后来我又决定，好吧，我确实想制作一个更偏电影级别的，
更具电影感的图像版本，
在这个版本中，我不仅不会完全展示所有的细节，
而且我还会刻意隐藏我所做的一些设计选择，并尝试弱化其中的一部分细节。
这种做法感觉非常违反直觉。
它常常让人觉得是一种反直觉的操作，
并且感觉，嗯， 通常会让人觉得这样做有点出力不讨好。
我刚刚看到了，看到了我昨天稍晚时候调整的渲染效果。
就像我一直在处理这些图像，一直到凌晨2点。
圣诞节马上就要到了，假期也快来了，我真的需要在圣诞节前发布这个教程。
所以我想说的是，我昨天熬夜， 处理了一系列不同的镜头角度，
感觉我们好像又回到了最初的主题。
所以这种感觉总是，嗯，就像在制作这张图像的过程中，
我投入到这个场景中的所有努力，比如设计整个场景的结构和细节，
最终我却只是用体积雾效果将大部分细节都遮盖住了，
这种感觉，总是让人觉得非常反直觉，
因为，糟糕，  我为什么要花费这么多精力，在场景的各个方面，
在整个场景的细节设计上，但现在我却只打算展示其中的一部分内容。
所以，是的，这是，另一个例子， 环境概念艺术与电影概念艺术的对比。
意味着环境概念艺术作品会更侧重于表达一种氛围，一种基调， 甚至更多地关注角色本身，对吧？
因为在画面中，角色往往是拥有最强烈的明暗对比和色彩对比的元素。
但我想和大家聊聊这张图的构图。
所以，我希望在这张图中营造出一定的景深感。
我是通过放置这三个球体来实现景深效果的，一、二、三。
虽然从角色到相机的距离并不是非常远，
但是这些球体的存在确实有助于加强这种轻微的景深感。
画面中也有一些引导视线的线条。
但我想强调的是，在这张环境概念图中，而在第二张电影感图中， 并没有明显的景深指示。
我内心的“画家”可能会对此感到有些遗憾， 但我内心的“摄影师”却非常兴奋
因为我们并不是总有机会去刻意强调画面的景深效果。
所以我决定尝试做一些不同的处理。
我选择了一个相机，具体是哪个相机来着？
就是这个相机。
我真的只想使用焦距非常长的镜头来拍摄一个特写镜头。
超长焦镜头可以帮助我们放大画面中物体的比例，从而改变观众对场景空间感的感知。
正如我之前提到过的， 当我在为室内场景进行早期测试，并移动相机位置时，
我只是很想看看， 我最想关注的是镜头的运动感。
所以，摄影师的视角可能更倾向于去感受场景的氛围。
感受画面整体的氛围和环境气息。
但我现在想做的是让主体完全充满画面。
所以它应该给人一种非常巨大的感觉，对吧？
因为它占据了画面的绝大部分面积，并且几乎完全填满了整个构图。
然后画面中只剩下像这样一小条狭窄的窗户， 以及窗户后方的人们和酒吧内部发生的一些情节。
有一件事我应该提前说明一下，稍后我会详细解释。
在这张环境概念图中， 因为我希望尽可能清晰地展示每一个设计决策和细节，
所以我没有过多地调整材质的粗糙度、高光反射强度或金属度。
我只是稍微调整了一点点，对吧？
但我更希望观众能够清晰地看到那些贴花的细节。
我希望能够更好地控制这些材质属性的数值。
而一旦我开始大幅调整物体的金属反射率， 画面的可读性就会降低。
但在电影感图中，我并不需要太在意画面的绝对可读性。
我认为在电影感图中，可以适当地为更多元素添加高金属度和高光反射效果。
因为再次强调，在这种电影感镜头中，我并不需要特别强调所有细节的清晰可见度。
当然，细节依然是可见的，对吧？
即使它们的材质数值被调得很低， 但我只是想营造一种更偏电影化的氛围和镜头感。
而在灯光、场景、体积雾或渲染设置方面，电影感图和环境概念图的主要区别在于，我额外添加了两个体积雾立方体。
当然，我希望电影感图的光照氛围是更接近傍晚时分的。
如果是傍晚时分的光照效果， 这意味着太阳光会变得更暖，阴影会变得更...
因为傍晚的天空颜色会变暗，对吧？
所以阴影的颜色也应该开始变得更深邃。
因此，我大幅降低了HDRI环境贴图的亮度。
然后我重新添加了另外两个体积雾效果。
现在说到这些体积雾的具体设置，再次强调，
我知道我没有过多地讲解这些具体的参数设置。
但我将这些体积雾的密度值都设置得非常低。
比如第一个体积雾，密度值甚至...  或者抱歉，是这些体积雾，
它们本身没有任何颜色。
体积雾的颜色来自于体积自发光，我为体积雾添加了偏冷的自发光颜色，
因为我希望， 如果场景的主光源是暖色调的，我希望阴影的颜色，为了营造对比鲜明的氛围，
阴影的颜色要和主光源的色调形成对比，也就是在色轮的另一端。
意味着使用暖色和冷色调的对比。
所以，其中一组体积雾， 主要负责渲染阴影区域的体积雾效果。
然后还有另一组体积雾，它们的位置更靠近太阳光投射的方向。
我开始思考，也许我甚至不应该添加后面这组体积雾。
我只是希望画面中较暗的区域能稍微提亮一些。
哦，体积雾的颜色为什么是蓝色的？
哦，我刚才只是在尝试调整一些参数。
所以我对比观察画面的左侧和右侧区域，
然后我在想， 好吧，画面左边已经是暖色调了，右边应该是冷色调。
但是，一旦我开始调整这些体积雾的颜色设置，
就像你们看到的，现在发生了什么？
我...  我好像正在失去画面原有的色彩平衡感。
我感觉画面失去了色彩平衡。
所以，让我撤销刚才对体积雾颜色参数的调整。
嗯。
也许我根本不应该， 需要额外添加后面那组体积雾，
因为我想要营造的是，傍晚或者日落时分的氛围。
或者严格来说，现在这个时间段还不能算作日落，对吧？
但我想营造的是傍晚或接近日落时的光照氛围，
在Blender中，要准确地模拟傍晚或日落时的氛围是相当有挑战性的，因为我不想让我的图像看起来显得单调乏味。
我觉得如果我只使用一种类型的体积雾，
画面可能会显得很平淡，缺乏层次感，
例如，如果我只选择一种暖色调的体积雾。
如果我只使用一组体积雾， 最终的渲染效果可能会显得比较单调。
而对于日落和傍晚的场景来说， 当然，日落和傍晚的天空可以是单色调的，
但在大多数情况下，更吸引人的日落晚霞效果，往往是暖色和冷色相互交织融合的。
我真的想避免画面中只出现那种单一的橙色调的情况。
所以，这也是为什么我更倾向于将体积雾的颜色饱和度设置得非常低。
包括体积雾的密度数值等等，我都设置得比较低。
我想把后添加的这组体积雾从摄像机视图中暂时移开，因为它们现在有点分散注意力。
为了减弱那些过于明显的光束感， 我只需要稍微降低体积雾材质的各向异性参数。
这样做光束感是减弱了，但感觉又有点太单调了，对吧？
所以我想把各向异性参数调回去。
你知道吗？ 我还是直接重新加载场景文件吧。
加载，加载，Blender 加油啊。 你可以的，Blender。
你能做到的。
很好。
大家要始终保持场景文件处于未打包状态。
这个场景文件现在已经变得太臃肿了。
我想，嗯，可能因为我绘制了很多纹理贴图， 我可能会导入一些 PSD 格式，甚至更好的是 PSB 格式的纹理文件。
你不希望你的纹理文件体积太大，因为那会严重影响场景的渲染性能。
关于那些体积雾，
嗯，即使我现在认为，在这种情况下，我的意思是， 后添加的这组体积雾确实在画面的侧面增加了一点冷色调。
所以，在背景区域，我的意思是，
我个人非常确定，在制作这种傍晚氛围的图像时，你可能只需要一组体积雾就可以满足需求。
但前提是，你需要在体积雾的参数设置上格外小心。
我想将各向异性参数保持在一个相对较高的水平，
因为我个人觉得， 体积雾产生的那些光束效果，比如丁达尔效应，还是很酷的，它们可以让图像看起来更具电影感。
但我也觉得，现在的光束效果似乎有点过度，反而遮挡住了场景的视野。
然后是体积雾的设置，当然，就像现在这样，这只是一个纯粹的，纯粹的，
纯粹的，纯白色的密度值，然后自发光颜色就像...  说实话，
当我选择自发光颜色时，我通常不会直接选择纯色。
我的意思是，有时候我也会直接选纯色，但那样颜色会显得太饱和了。
我通常会这样做：先在颜色选择器中选择一个接近白色的颜色，然后在附近区域微调，只改变颜色的色调。
轻微地调整色调。
然后，例如，我觉得现在这个冷色调效果就挺酷的。
这个颜色可能还不错，但是，嗯，现在又感觉有点太暖了，画面左边是暖色调，
右边也是暖色调，整体都偏暖色。
不，我不想要这种效果。
让我们稍微调整一下色调。
哦，现在这样好多了，因为颜色开始偏冷色调了。
现在我还在考虑，好吧，
也许我想让体积雾的颜色更饱和一点，或者更不饱和一点。
当然，还有密度数值，可以调整体积雾的浓度。
我个人总是希望将体积雾的密度数值保持在一个非常低的水平。
关于这张电影感图像，我还想和大家分享些什么呢？
现在我已经撤销了之前对体积雾颜色的调整操作。
你们看，
这就是为什么我有时会倾向于重新加载场景文件，
因为我可能不小心改动了一些原本感觉很合适的参数设置。
我的意思是，刚才那个效果对我来说感觉已经很完美了。
是的。
所以有时候我甚至会遇到这样的麻烦，
就是试图重新复现之前的调整步骤，因为很多时候我的调整步骤都是非常随意的，
很多时候都是基于我当时的直觉感受，以及不断试错调整出来的。
是的。  关于这张电影感图像，还有什么我想补充说明的吗？
我之前提到过我降低了太阳光的色温，
但是，我的意思是说，
我知道，现在这个电影感镜头，和之前用于搭建场景的那个环境概念镜头，两者之间的感觉非常不同。
但关键在于，一旦你完成了场景的初步搭建和基础 lighting 之后，
你就可以基于这个基础场景，通过调整相机参数和灯光设置，来创作出很多不同风格和氛围的图像。
通过尝试各种不同的镜头角度，调整不同的体积雾效果，
来研究如何从我们已经创建的场景中挖掘出更多的价值。
因为对于这张环境概念图，我只是创建了一个场景的基础框架，
我创建了一个类似环境概念设计的片段，现在我想让它看起来更具电影感，
我想尽可能地挖掘出更多， 更多，更多的，从我已完成的场景中获取更多价值。
最后，还有一件事我可能想和大家分享一下，在其中一个最终的展示镜头中， 在一个特写镜头里，
你们会看到场景中悬挂了很多瓶子，我想快速向大家展示一下我是如何创建这些瓶子的。
因为我希望在其中一个镜头中， 我直接打开那个镜头看看，彼得，别偷懒啊。
镜头，就是这个镜头。
所以这些瓶子，我的意思是， 通常情况下，我可能不会专门讲解这些非常小的细节元素或小资产。
但我之所以想和大家分享瓶子的制作方法，是因为我觉得这个镜头似乎还缺少一些视觉趣味。
我想在这个特写镜头中加入一些额外的设计元素，或者说进一步强化镜头的视觉主题。
所以，我想我之前提到过，我希望有很多瓶子悬挂在场景中，并聚集在酒吧的 某些区域。
所以基于这个想法，我添加了非常多的瓶子，
当然，在最终渲染时我肯定需要删除很多不必要的粒子。
我的意思是，这些瓶子只是一堆简单的资产模型，
它们被放置在一个 发射粒子的平面上，而且瓶子的数量确实太多了。
但为了这个特写镜头的视觉效果，我认为我们不需要看到远处那些过于分散的瓶子。
当涉及到粒子系统的具体设置时， 我把所有这些瓶子的模型都放到了一个名为“bottle bot”的集合中。
它只是从这个集合中发射了一系列资产。
但是，让我来向大家展示如何快速完成这类工作。
当然，我们将使用曲线来实现这个效果。
哦，但在我向大家展示瓶子制作方法之前，
我注意到， 嗯，我刚才还在纳闷为什么我的集合没有显示出来，哦，原来我这里有资产集合。
所以，这些瓶子就是这样放置的。
对于粒子系统，请参考我的设置，
但通常情况下，如果你已经准备好了你的资产，
我想像这样旋转它们，然后在粒子系统设置中，
我选择了“实例集合”，并勾选了“物体旋转”。
这意味着，有时候粒子系统，我的意思是，我认为， 粒子系统确实可以工作，
但有时候， 要让旧的粒子系统完全按照你的意愿去工作，是非常棘手的。
所以，有时候直接通过集合来生成这些物体会更容易。
就像我刚才用手指比划的那样，然后找到合适的设置。
而不是在那里费力地调整各种参数设置，比如，
高级旋转，并尝试选择方向区域以及粒子应该从哪个轴向发射。
我只想简单地将它们作为一个集合来渲染，并选择“跟随物体旋转”选项。
然后我只需要手动旋转我的瓶子模型。
在当前这种情况下，也就是我的瓶子模型。
这样它们看起来就像是从上方悬挂下来的，
但这其实完全不符合物理逻辑。
是的。
我知道我有时候就是这样工作的。
抱歉。
或者，其实我也不用道歉。
好吧。
接下来让我向大家展示一下使用曲线创建瓶子的方法，因为这曾经是最快速的， 实现这种效果的方法。
我和我的朋友们一直都是这么做的。
我们也有可能一直以来都完全搞错了方向。
现在开始制作瓶子模型。
我先创建一个平面。
我将在平面上绘制曲线，我要绘制一条曲线。
我想绘制一个瓶子轮廓的一半截面，也就是半个瓶子的轮廓线。
现在我要做的是，添加一个名为“螺旋”的修改器。
让我们应用所有变换，或者将物体的原点设置到几何中心。
然后我进入编辑模式，我只需要调整曲线的位置，移动曲线。
接下来我要做的是， 我进入编辑模式，然后我要绘制另一个瓶子的轮廓。
糟糕。
这个瓶子的瓶身可以稍微圆润一些，像这样。
这个瓶子可以添加一个软木塞。
像这样。
这样你们就可以看到如何快速创建出一系列造型各异的瓶子模型，
创建各种疯狂的形状，速度非常非常快。
即使你需要添加那些悬挂的绳索元素，也很容易实现，对吧。
而且我绘制的曲线离中心轴越远， 那么瓶子旋转生成的半径自然就会变得更大。
让我们稍微放大一下平面。
像这样。
然后也许可以再添加一些从天花板上垂落下来的绳索。
现在我想做的是，如果我制作了足够多的瓶子资产模型，
我会将这些曲线转换为网格物体。
然后将它们全部添加父级分离出来。
我的意思是，你甚至可以用曲线来设计建筑物。
你可以使用曲线和螺旋修改器来快速创建建筑结构。
现在我做的另一件事是，
因为我的意思是，如果场景中有一个瓶子，我想明确地表现出它是悬挂着的，并且被某些物体固定住的。
所以，接下来你们也知道该怎么做了。
绘制曲线，让我们在瓶子的顶部绘制一些线条，作为悬挂瓶子的绳索。
然后我们可以这样做， 这个技巧也超级实用，我之前没有过多地提到。
我想，我正在选中这个...  天哪，我好像不小心选中了周围的网格，
哦，不，我选中的是网格的顶点，然后我按下 Q 键。
选择“曲线提取”。
这正是我在处理大量资产时经常使用的方法， 尤其是在优化图像细节的时候。
让我快速演示一下。
所以只要有可能，
当涉及到从网格模型中提取曲线时， 在这张图的很多地方，就像我对其他部分所做的那样，我只是...
我想在PS中展示会更快更直观。
我围绕着网格模型的轮廓边缘，按下“曲线提取”按钮，提取出图像不同部分的轮廓线。
我对这个黄色的环状结构做了曲线提取，
对那个黄色的环状结构也做了，还对这个小的细节元素做了曲线提取。
然后当然还有这里的曲线和这里的曲线。
所以这只是另一种免费增加细节层次的方法。
我觉得这样做可以增加画面的可信度，我想强调的是，这样做是为了增强结构之间的连接感。
我的意思是，总的来说，添加这些线条装饰后，模型看起来会更有趣。
甚至像这个小的装饰边框，环绕着这个物体边缘的装饰。
我之所以添加这个装饰，是因为它只需要花费几秒钟的时间就能完成。
但我并没有在其他地方重复使用这个装饰元素。
也许我应该在其他地方也重复添加一些，
比如在这里和那里，实际上可以考虑这样做。
但我觉得目前这个装饰边框并没有让这个物体显得更突出。
但现在我突然想到，啊，你知道吗，也许我还是应该， 在其他地方也添加一些类似的装饰。
但现在让我们回到瓶子的制作上来。
现在这里已经有了我的曲线轮廓线。
我想说的是，如果，如果你可以快速地为模型添加一些细节，
比如在这个瓶子的底部，快速添加一些装饰，
那么为什么不去做呢，对吧？
只需要简单的点击几下鼠标就可以完成。
然后这里就得到了我的曲线，
我只需要对曲线进行一些调整。
对我来说，稍微调整一下曲线的形状也没问题。
例如，如果，如果你需要手动调整这些曲线的路径，
即使它们看起来有点抖动，或者不够平滑，
因为这最终只是一个非常小的细节元素。
最后，我想和大家谈谈快速纹理，或者说我为这些瓶子准备的材质纹理。
当然，说“为它们准备”听起来有点夸张。
我其实只是在Blender材质节点编辑器中插入了一组波形纹理节点。
如果你想添加波形纹理，
你可以通过搜索“波形纹理”关键词来添加它。
波形纹理会生成一系列条带状图案，我将这些条带状图案连接到材质的法线贴图通道。
这样一来，瓶子的表面就会呈现出一些棱纹细节。
看起来这个瓶子表面有很多这样的竖向棱纹，也许这些棱纹效果应该更柔和一些。
我想知道，颜色渐变节点在这里是否能起到作用。
不，好像没效果。
因为法线贴图是... 哦，这样好像可以。
也许应该像现在这样调整颜色渐变，
但无论如何，这是一种快速为玻璃材质元素添加纹理细节的有效方法。
我尽量避免直接单独使用玻璃 BSDF 着色器。
我可能会考虑插入一些，带有污垢纹理的粗糙度贴图，
当然，甚至我还可以插入一些， 带有褶皱和划痕的反照率贴图，来模拟防水布的材质效果。
但我也希望，  想要让这个玻璃材质具有不均匀的反射效果。
那么，在谈到这个电影感镜头时，还有什么我想补充说明的吗？
让我想想。
仅仅因为我快速创建了这个瓶子元素，并且只花费了几分钟就完成了，
这意味着我现在很想在我的整个场景中，以及所有关于角色模型的细节上，都过度使用这种瓶子元素。
所以我并没有， 没有真正打算花费太多时间来精细地打磨角色模型。
我的意思是，我最初也考虑过认真地制作一个角色模型，
但是，糟糕。
这个教程的篇幅已经太长，太长了。
所以我临时想到了一个主意，用瓶子元素来遮挡角色面部的很多细节。
对于这个电影感镜头，我觉得现在这样就差不多完成了。
稍后你们可以下载并访问这个场景文件，
但是场景中不会包含， 付费角色模型，或者说没有完整的角色模型。
我的意思是，  我会保留场景中的布料，我会保留那些飘带以及其他装饰元素，等等。
当涉及到我的朋友 Nils 提供的角色模型时，
我想我会保留角色模型本身，但我可能不得不替换掉角色面部的模型。
现在我想我已经涵盖了所有我想和大家分享的关于这个电影感镜头的内容了。
让我们再次回到渲染设置上来。
我刚刚抓取了一张渲染结果的屏幕截图，并将其复制到 PS 中，
放大了图像，然后简单地添加了一点亮度和对比度调整。
就像 Blender 渲染器中的对比度效果，
和 PS 中的对比度调整之间还是存在一些差异的。
通常我只是想在 PS 中再稍微增强一点画面的对比度。
然后我还添加了另一组提亮图层，用来调整画面的亮度，使画面的整体亮度值更均衡一些。
现在，当我在谈论后期覆盖绘制细节时，
我想快速地和大家分享一下这张图的后期处理，因为对于这张图，
我也只是抓取了一张渲染结果的屏幕截图，然后加入了一些对比度调整，
进一步增强了画面的对比度，并添加了另一组调整图层。
但是，在这张图中，我还做了一些其他的后期处理。
所以，有时候在与客户合作的实际项目中，
我们可能需要在非常短的时间内完成快速交付。
对我来说，例如， 我觉得在贴花细节方面，我还可以进一步挖掘一些视觉效果。
我已经向大家展示过这种使用混合滑块来调整贴花效果的方法，对吧？
意思是，如果模型表面是深色的，
而我绘制的是亮度信息贴图， 我可以进入图层混合选项，调整混合滑块，然后就可以实现这种效果。
就像我们现在看到的，我们正在从火车车厢表面去除那些贴花图案。
所以在 PS 中，我不知道你们使用的 PS 版本是否也有，
这种神奇的特效笔刷。
我个人有一些很好用的细节笔刷。
然后我决定这样做：我只想手动绘制一些贴花，绘制一些线条图案。
现在，有时候如果时间允许，我会花时间去准备高质量的贴图纹理，特别是当项目周期比较充裕的时候。
或者有时候我只是没有时间制作贴图，或者我只是想快速出效果，对吧？
如果我提前知道，例如，我需要在 3D 模型上添加这些手绘风格的贴花，
我可能会直接在 3D 软件中建模创建这些贴花，但有时我确实没有那么多时间来做精细的 3D 贴花模型。
所以我就想用一种更取巧的方法来快速实现贴花效果。
或者，也许仅仅是为了制作一张产品封面图，需要快速出效果。
所以我只是简单地绘制了一堆线条，这些线条可以在画面中起到很多不同的作用。
我希望这些线条能够呼应画面中已有的节奏韵律。
然后我会在这里，使用“混合颜色带”工具，像这样调整，
然后也许可以稍微增加一点线条的亮度值。
这样这些手绘线条就看起来和场景的整体风格更加统一协调。
然后我想做的另一件事是，我可以对这些线条进行模糊处理吗？
我想稍微模糊一下这些线条。
我想稍微模糊它们，因为你们可以看到这些线条现在看起来非常锐利。
意思是，如果线条边缘太锐利，就容易分散观众的注意力。
所以我想为这些线条添加一个 0.3 像素甚至 0.5 像素的轻微模糊效果，在这个例子中。
所以，这就是我在处理这些手绘线条时通常会使用的方法。
然后我觉得我可能还需要再添加一些，一些，更多，更多，更多的手绘贴花线条。
那么，在谈到在 PS 中进行后期手绘，或者做其他后期处理时，还有什么我想补充说明的吗？
不，我想就差不多是这些了。
好的。
让我们继续看看接下来我还想和大家分享些什么内容。