例如，这是我们可以做的另一件事。我们有这两个立方体，它们在一个boronoronefractor中。
我想在这种情况下我要对它们进行细分，这样它们看起来会更加有机，这实际上是相当不错的。
你可以看到，这是我们制作程序化外观的方式。
让我看看我是否记得，不，这不是。
完全搞砸了，但谁在乎呢。
然后我将它放入一个体积测量器中，这样一切都成为同一个形状的一部分。
这是重新网格化的版本，我将用它来进行模拟。
你可以快速地得到这些奇怪的外观物体。
在这种情况下，是碰撞体，而且有很多很多。
在这种情况下，我认为移除这个会更有益。
那么让我们看看。
在第22帧的某个时刻，它合上了。
我不知道，也许我现在不想要这个立方体。
我希望它尽可能扩展，至少在边缘部分。
是的，所以我增加了这个好看的扶手椅。
当然，你需要一个很大的客厅才能放下这把椅子，但好吧。
还有，让我们去掉。
我想要这个用于顶部部分。
我不想要它的底部部分。
嗯。
看起来真的很不错。
让我想起了一个受字体设计启发的作品之类的东西。
这看起来太棒了。
让我们滚动为钢。
我说我仍然只是因为我习惯了做动画，但这看起来很酷。
正如我总是说的，酷的地方在于我可以继续并进行。
这将是B01。
好。
我搞不定这个。
我不想移动它们，所以我没有将它们向右或向左移动。
但现在很酷的是，通过boronine断裂，我可以拥有这些椅子的无限变化。
所以这实际上是相当程序化的。
看，我有另一个。
又一个。
是的，我真的很喜欢这种工作流，因为基本上你可以无限生成新的内容。
生成新的素材。
例如，我们想稍微简化一下形状。
我们可以做到。
不过，这些形状本身已经相当有趣了。
所以让我们试着移除那个碰撞体。
我希望它完全是有机的。
是的，我猜这太抽象了。
不过还不错。
但是你可以做的。
也是我通常会做的事情。
让我把这个黑板拿过来。
一定要把它缩小。
我们可以做的是用白色把它动画化。
所以。
这里。
这样我们就可以让它生长。
然后随时稍微压平一点。
它创造了一种超级舒适的感觉。
它也是一个看起来怪怪的东西。
让我们做更多的变化。
那是。
我喜欢这个方法。
毫无疑问。
我们也试着做一个新版本。
我要尝试一些不同的东西。
而不是用这个作为我们的点生成器。
嗯。
其实我们可以直接用我们已有的。
所以对于我们看起来普通的沙发。
看起来还是挺酷的。
但这不是我想做的。
让我们快速制作一下。
我想用矩阵作为我们的来源。
作为我们的形状来源。
但让我实际操作一下。
我想看看我在做什么。
因为如你所见。
矩阵有很多克隆。
这就是用来生成我们的切割的东西。
如你所见。
你也可以这样。
用这种程序化的方式来创建。
抱歉。
创建几何体。
但你可以。
旋转它。
你可以将它们间隔开。
这会创建一个非常。
奇怪的外观。
外观。
例如。
如果你添加更多的切割。
你只需要。
让它们形成。
我觉得这样会出问题。
太多了。
而且可能。
看起来不会太好。
我觉得。
我觉得这些东西。
确实更适合保持简单。
是的。
但你可以添加更多。
为模拟添加更多细节。
用这种方式。
看上去。
也非常酷。
那么让我们加点光。
在其中一个上。