我想我要用中间的这个。
这个看起来最好。
所以我们试着用一个背景板。这非常有用。
老实说，我打算在一个摄影棚环境中快速搭建一个简单的布景。
因为室内布景对这些椅子来说可能太复杂了。
我们可以试试，但我觉得不值得。
例如，正如你所见，我是在Cinema 4D的正常比例中进行模拟的。
常规的比例设置。
现在我把它放在背景板上，
我实际上会调整比例，让它在现实生活中更合理。
现在，我们的主立方体是2米，
我希望这个部件的每个方向大约是8厘米。
好吧，其实，我太优秀了，我已经完成了。
是的，让我们试着加一些
这会有点难展示，
因为这个形状有太多的细节。
也许可以找到一些可行的方案。
所有有趣的东西似乎都发生在这里。
如果你做个正面视角的展示，会很酷，
但它看起来也有点像屁股。
那么我们试着用这个。
这有些难，因为它看起来在比例上有点大。
把它做成一个圆盘。
我想创造一个非常平的视图。
不完全是平的，而是这个形状的一个强烈的形象。
让我们加一些材质。
老实说，我一开始就想象这个东西会非常光亮。
让它变成粉色。
我们实际上让它非常柔软，
然后我们要在上面加一层涂层，
这样它会反射得更多。
现在我们实际上复制了光线，并稍微增加了一些。
这样我们就有了。
也许我们可以
看起来很棒。
这个形状本身非常奇怪。
我得承认，它看起来像口香糖。
口香糖，对不起。
我们绝对需要获得类似这种角度的东西。
但是我们可以试着让它非常宽。
我觉得这对这个形状是有益的。
它看起来有点像地下风格。
你可以通过这种方式让它感觉非常庞大。
我觉得这是最佳角度。
也许我们可以给地面增添一些色彩。
所以这就是我们创造的奇怪家具集合。
我还有一个沙发随意放着。嗯，一个沙发。
不管这到底是什么鬼东西。
它看起来也很棒。
但我没办法把它们全都放进画面里。
所以我就把它移除了。
希望你们喜欢。如果有任何问题，请告诉我。
我们下次见。拜拜。