让我们用模拟来制作一些酷炫的家具。
我将从创建一个平面开始，这样我们就可以在那设置一个碰撞体。
我要隐藏摄像机，因为我现在不想让它打扰我。
现在我要做的是创建一些自然且抽象的东西。
想象一下，你走进一家博物馆，在入口大厅看到一张巨大的沙发。
这就是我们要做的事情。
然后也许我们可以尝试做一些在某种程度上更贴近现实的东西。
比如说，一张扶手椅。
所以我要做的是选择一个样条线。
切换到顶部视图。
顺便说一下，我还是很怀念那些图标。
让我们快速画一个样条线。
我不会太注重细节，因为我们可能会对它进行优化。
切换回透视视图。
我不想看到灯光，也不想看到任何其他东西。
把它稍微移动到中间一点。
嗯，看起来还不错。
目前没什么需要担心的。
那么让我们 FLIP这个家伙。
添加一个圆。
嗯，我们有这个。
你可能会觉得这个没用。
嗯，现在确实是没用。
我们试着加一些杯子。
抱歉，背景里有狗在叫。
所以一切看起来更圆润了。
说实话，我对这里的穿插不是特别担心，因为我可能会把它放到一个边界破碎中。
但我担心这里的这个部分。
我们把它改为一个软插值。
说实话，我只是想稍微调整一下，因为
我不知道。我有点喜欢它碰撞的感觉，因为一旦你把它放进体积网格中，它看起来会有点像皱纹的效果。
是的，我们不必担心它太靠近，因为通过模拟，它最终会扩展开来。
所以我们把它放到一个边界破碎中。
是的，我们得到了这种模式，但这并不是我们想要的。
现在，我要尝试用这个点生成器分布。
我不想有太多的切割，因为切割越多，看起来就越不真实。
所以我们选三个。
然后我们稍微偏移一下碎片，这样它们之间会有一些间距。
好的，我觉得这个可以行得通。
我们继续往前推进吧。
我们重新合并一下。
这样我们开始有更多四边形的几何结构了。
虽然它不是完美的，但可能适合我们的用途。
我们可以在这里再细分一点。
我觉得我实际上会两者都做。
然后可能我们也需要在这里进行细分。
但可能不需要太多。
我们就用这个试试看效果吧。
接下来我们去模拟一下。
给某个地方加上布料。
我们试试用布料。
因为我们实际上需要它变成一个气球。
我们需要添加一些过压让它膨胀起来。
回到第零帧。
我觉得它有效。
这其实有点扫兴。
如果你禁用了这个，它是不会起作用的。
好吧，看起来糟透了。
我们给地面添加一个碰撞体。
看起来没那么糟了。
相信我，情况可能会更糟。
我觉得可能是我们有太多的过压，而且发生得太快了。
所以可能我们需要75帧。
现在我们试试用一些更细微的方式。
好的。
嗯，这稍微好一点了。
其实，你知道吗
也许值得一试。
这里发生了什么事情？
好吧，这样永远行不通。
嗯，我们已经完成了这个。
我们很快会修好的。
但我要做的是移除重力。
我们还需要检查这个家伙。
还记得我说过的关于那个角落看起来很棒之类的话吗？
嗯，实际上我们需要修复它。
好吧，我们再试一次。
好吧，这次好一些了。
没有任何重力的话，模拟会更好。
但你看，东西正在消失。
这是一个有趣的模拟，但现在来说完全没用。
所以我们需要做的是添加一些混合动画。
而我喜欢做的是通过施加力来实现。
如果你将其设置为1，它会尝试保持原位。
所以你现在可以看到，一切都保持在原位，这真的很酷。
也许我们可以开始试验一下，如果我们想要一些褶皱之类的效果。
嗯，我们得到了这个抽象的形状。
说实话，我现在不是很喜欢它，但有一件事我们可以做也应该做。
首先，让我们把目标长度调高一点，这样我们也会得到更多褶皱。
我觉得这可能会有点过，但我们必须试一下。
嗯，是的，但我们开始在这里那里得到更多的褶皱。
确实可能我们需要更多的 几何体。
所以让我们试着去掉细分曲面。
我们可能稍后会需要它，但在我们完成模拟之后。
当然，更多的多边形意味着速度会变慢，但模拟的分辨率会更加真实。
是的，前几帧看起来更糟，但我们在各处得到了更多的细节。
而且这开始看起来酷多了。
我们实际上可以做的一件事是为了模拟人们实际坐下的地方。
我喜欢在上面放一个碰撞体，它会是不可见的，但它将有助于在顶部创建更多的坐下区域。
假设我们喜欢这个效果。
你看，这样我们开始得到一些可以实际用作抽象沙发或类似物的东西。
可能我们需要在这里加一条边。
这就是它出问题的原因。
所以也许我们可以尝试多加一些圆角，让各处都更加平滑一些。
我们把这个标签隐藏起来吧。
是的，你看那部分现在好多了。
而且这些东西现在实际上可以被细分了。
我们得到了这种自然的形状。
可能它的底部看起来也非常酷。
我们有这些非常非常酷且细节丰富的形状。
这些看起来很棒。
而且这些实际上可以应用到任何形状上。
我只是用这种抽象的方式来做，因为我发现这样出来的结果会更酷一些。
不过是的，这是一个非常抽象且酷炫的沙发。
不得不说我很喜欢它。我真的很喜欢。
所以这件事很酷的一点是它非常程序化。
所以我要复制这个，并确保禁用掉模拟。
酷的地方在于我们可以用它做任何我们想做的东西。
所以如果我们想开始移动这些东西，它会崩溃，因为这是C4d。
其实是我的问题。我有很多东西。
我们有硼耐火材质，这个我们还可以编辑。
我们可以尝试任意多种不同的形状。
嗯，这部分看起来真的很棒。
主要是这里的部分回到了那个，但可能是因为这个原因。
所以我们可以做的是把它放入一个体积中
我在干什么
体积生成器和体积网格。
我们给它增加的不是空间，而是分辨率。
我们可以试着看看它的效果。
我们现在有更多的三角形，所以模拟显得更加自然。
但它有点模仿生长模拟，这也是真的太酷了。
也有点让人恶心。
哇，太酷了。
我要截一张这个的静帧。
棒极了。恶心，但很棒。
如果我们对它进行细分，它会更紧密一点，但我们来看看。
是的，用它工作有点难以忍受。
但是它创造了一个非常非常自然的形状。
看看底部这一部分，看起来非常棒。
我觉得它实际上跳过了。
是的，它跳过了地面，因为我忘了在那儿放碰撞体。
但它在那儿创造的效果也很酷。
说实话，我真的得停止看它了。
看起来有点恶心。
是的，几何太多了，但没关系。
没关系。
这个技术的酷炫之处是你可以将它应用到这个样条上。
你也可以把它应用到一些立方体上。
不过我们稍后再看看。
我现在要做的是尝试使用这个。
让我看看。
我想把这个也改为我们的碰撞体。
所以也许看看吧，看看它如何运作。
嗯，它们消失了。
可能是因为我们添加了这个。
我要把我们的东西放回去。
体积网格可能需要稍微调整一下。
尤其是这个，因为它是制造所有皱纹的原因。
虽然它们看起来不错，但可能不是我们目前想要的效果。
它们也消失得有点太快了。
我打算尝试用这个圆。
哦，糟了。
它变了。
我们可以添加一个平面，让它们稍微大一点。
这只是为了测试目的。
但是让我们看看它的效果。
不过这里还是有很多问题。
这些其他部分看起来很好，因为我们有这些链条在保持形状。
但是让我们试试，也许我们需要
实际上，我们也来做一件事。
我要创建这个主样条线的一个实例。
然后我会用创建这个的第二个替换它。
这样，如果我们修改一个样条线，就只需要改一次。
让我们试着添加一个更正常的
不管这是什么。
我们也把这个禁用吧。
还有网格重构，也请禁用。
我在想，也许这里我们不需要网格重构。
因为我们实际上把东西放进了
整个图像里，无论如何。
你看，它稍微保持了那个形状。
这里有点乱套了。
但说实话，我觉得这就是C4d的局限性。
确实，这些东西的分辨率也非常低。
也许它们的几何稍微多一点。
情况就不会那么糟了。
不过，一开始它们就已经发生碰撞了。
禁用平衡，就是这样。
我不知道，我觉得它看起来真的很酷。
我喜欢它。
让我们尝试一些其他奇怪的东西。
我们开始稍微整理一下东西吧。
这个将是B2。
这个是B1。
永远记得禁用所有的 动力学标签。
否则，一切都会被模拟。
比如这些东西。
难道它不能被禁用吗？
真是太糟糕了。
太糟糕了。
好吧，我打算退出了。
实际上，如果你移除体积光标，会更好。
否则，它会计算它。
这是我们正在使用的碰撞体。
这个可以是全局的，但我会为这个和那个各复制一次。
这样我就可以准确地跟踪所有正在发生的事情。
B1。
遗憾的是，我需要移除碰撞体标签。
我们试着做一些感觉更正常的事情。
让我重复使用这个。
我们最初使用的标签，我要把它启用。
我只是按下去看看效果如何。
一个普通外观的垫子。
我们把它放到一个体积光标里。
我要尝试不同的形状。
我们或许可以把它放进一个对称模式，这样可以节省一些时间。
这看起来很糟糕，因为多边形太少了。
实际上，现在我们正在创建一个增长效果，因为我们在体积光标内进行模拟。
这实际上也是一个很酷的点可以检查。
你实际上是在创建一个增长效果，因为我们在模拟之后应用了体积网格。
这很酷，但我觉得C4d还不足以完成这些模拟。
这其实相当酷，看起来像一个泡沫模拟。
此时它们也在相互碰撞，因为实际上是三个不同的形状。
结果其实挺酷的，但这不是我想要的。
我想要整体修改它。
现在这个平面不太好用，因为我们有一些东西在外面。
我们来试试另一个立方体，把它放进一个文件夹里。
我把这个放进文件夹是因为我喜欢把东西整理得整齐。
所以每次我想要减去某些东西时，我只需要把它放进文件夹，这样会更容易操作。
很酷的东西。真的很酷。
让我们继续给这个奇怪的沙发添加形状。
正如你现在看到的，在这个过程中我没有考虑形状的问题。
我只是记住比例，这样我知道如果需要的话，这可以稍后应用到某些真实的东西上。
好了，一个漂亮的充气沙发。
可能我们这个音频有点多了。对此感到抱歉。
如果你想让东西看起来更干净，你可以使用这些看起来也很有趣的形状。
否则这些形状真的很难做出来。
我觉得现在这个不太好看，但你可以调整一下，让它看起来更精致一点。
公平地说，我不会怪任何人，只能怪我自己，因为我用的形状非常丑。
一点意义都没有。
比例都没问题，所以我要稍微调整一下，这样我们就能得到一个看起来更精致的东西。
我们来试试这样做。
我的意思是，这看起来更酷了。
我们加一点压力。
一点这个，一点那个。
喜欢这个。看起来好多了。
现在我要做的是用我们这里的这些形状，创建一些碰撞体来作为我们椅子的基础。
例如，如果我们复制这两个
我的意思是，这在现实生活中要给出一点背景会很难。
但我们绝对可以试着让它更贴近现实一些。
好吧，那我们现在就这么做。
或许之后我们可以在需要时连接这些东西。
看看它会不会坏。
好吧，它坏了。
我觉得一开始它是有效的。
是的，但后来它完全忽略了我们的
我们施加的压力太大了，所以试试用三个。
它完全被忽略了。
让我快速试一下
实际上，让我试试。
是的，我觉得它根本就没起作用。
我们需要针对每一个进行处理。
其实这个，我要把它做出来
你看，这个形状在另一个形状里面。
看起来真的很酷。
不过，说实话我不是很喜欢这个形状，因为它看起来有点蠢。
但是你可以继续试试
我想我弄坏了。
是的，我弄坏了。
我弄坏了，因为现在这是我们最初的几何，不过，这没什么关系。
所以，比如说，也许我们现在可以这样做，假设这是我们的形状。
我们可以这样放置它，否则如果它再往前就会发生碰撞。
不过现在情况有点失控了。
我们确实需要更多的碰撞体，这是肯定的。
所以让我们试着把碰撞体加回来。
我想从这个形状中烘焙出一个形状。
然后我要
哎呀，这里发生了什么
可能我们到处都有更多的碰撞体。
是的，这真糟糕。
是的，我觉得这样效果更好。
所以也许我们不需要这个巨大的碰撞体。
让我们试试把它放在一个位置，这样我们就可以创建
想象一下这是一个长椅。
我想把那部分移到这里，这部分移到那里。
这样我就可以在两个地方创建一个种子区。
嗯，看着还行。
让我截取这个形状的静态图。
枫木和
好的，所以我们把这个作为主要的起始基础。
我们来尝试稍微修复一下 几何体。
也许我们可以给它添加一个平滑效果。
这样可以更好地控制这些褶皱。
你看它之前是这样的。
也许字体标签本身也可以发挥作用。
但我觉得它也可以被使用。
这里有一个平滑变形器。
我们有一个奇怪的种子区。
看起来很棒。
这个底部部分看起来更酷了。
实际上，我刚刚有了一个想法。
实际上，这种形状也可以用于3D打印。
例如，这可以用作钥匙扣。
好的，我知道我现在没有按比例工作。
但是你实际上可以
这是你现实生活中的钥匙大小。
你实际上可以打印出这个家伙，并且拥有一个完整的情节钥匙持有者。
因为我要把模型放在那里，你可以随意处理它们。
这正是我喜欢这种设计方式的原因。
我实际上不需要多想。
我只是拿它做实验。
而且无论结果如何，都对我有用。
假如我要添加一个沙发，比如说
我总是添加一个沙发只是为了展示这个技术。
但是如果我在做沙发的过程中想到这个点子
这其实是一个巨大的胜利，因为这实际上是一个比之前更酷的点子，你知道的。
嗯，是的。
这足以解决一些小麻烦。
它在正确放置物品方面非常有用。
但你看，这在你的公寓里随意摆放其实挺不错的。
我喜欢它。
但这不是我打算展示的内容。
我本来打算展示我们如何让这个看起来更舒适。
所以，让我们再添加一个立方体。
然后用这个添加一个枕头。
从一个常规尺寸的开始吧。
我想用这些家伙作为碰撞体。
然后
我们这里需要更多的几何。
如果同时选择两者，按住Ctrl并拖动，你可以为每一侧添加更多的分段。
我们把这个设置成云状。
然后
哎呀。
抱歉，这已经太多了。
然后你创建一个倒角，并给它一些膨胀。
它会有问题，因为太薄了。
你给它多一点空气。
它还是有问题，因为太薄了，你需要减少一点厚度。
我们试试5。
好的，是的。
它裂开了。
不确定为什么，但我们来找找原因。
或许试试不用倒角。
所以，我们在这里再添加一些分段。
我们需要更多的膨胀。
不错。
我们有了些看起来像垫子的东西。
不过我希望它薄一点。
让我看看是否可以让它在有倒角的情况下工作。
因为我知道倒角有帮助。
唉，算了。
嗯，更多的几何意味着我们也需要更多的膨胀。
我不知道为什么会有那种运动。
也许这次我们需要更多的其他通道。
让我们把阻尼调高一点。
是的，这样效果更好。
所以，我现在要做的是，我实际上要
首先，我要复制这个家伙。
我要把它放到这里。
我要稍微旋转一下它来创建更多的副本。
让我们对它做点什么。
嗯，我缩小了那个，我不确定是否需要更新它。
但让我们进入模拟设置，比如说，跳到第60帧。
在这里我们要把重力打开。
两帧之前，它会关闭。
通过这种方式，我们会得到一个膨胀动画，然后垫子会下沉。
这样它们会变成垫子然后下沉。
通过这种方式，你实际上可以，嗯，我觉得
这不起作用，因为我们这里有一个碰撞体。
但我觉得生成大量垫子是超级简单的。
它仍然无法正常工作，因为那边可能还有其他隐藏的碰撞体。
碰撞中
这些都不是。
是这个。
好了，现在终于可以用了。
但这很酷，因为你实际上可以创建很多这样的东西。
我很惊讶 C4d 处理这个的表现有多好。
说实话，我从没想到它会表现得这么好。
我现在有很多这样的东西。
它会稍微出点问题，但你看，它仍然运行得非常非常好。
所以现在它们膨胀起来，然后又下去了。
你可以创造一个像枕头派对一样的场景。
所以用这个技巧，我创建了这个椅子，比如你现在在右边看到的这个。
我只是试着恢复它，因为它之前是这样的。
我觉得有些问题，因为这是我的基础形状。
这些是我的碰撞体，基本上就是一个立方体里面又套了一个立方体。
我觉得它现在看起来不完全一样。
啊，对，也许确实不是。我们来试试看吧。
所以我用了相同的技巧。我基本上创建了一个基础形状，然后让它膨胀，然后再进行碰撞。
不过，是的，你知道，C4d总是有调整东西的倾向。
然后突然间，当你打开一个六个月前正在处理的文件时，突然间它就无法正常工作了。
是啊，这看起来很糟。我不确定这个重混是否会修复。
不会的。你看，这就像，你有一个家并想要在线订购东西。
不过，是的，这种形状和自然感对我来说真的很酷。说实话，我非常喜欢。
能够创造这些抽象外观、更自然的形状。